[música]
Bom, boa noite. Vamos começar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus. estudo
que a gente já realiza há 14 anos aqui.
Desde 2016 temos mantido o canal no
YouTube com amigos de várias partes do
Brasil, alguns amigos de fora do Brasil
que nos acompanham, estudando o
evangelho especificamente de Mateus, o
livro de Mateus, né? Nós estamos
atualmente no capítulo 19 e estudamos
lentamente porque estudamos a através de
uma metodologia com estudo minucioso do
evangelho de Jesus,
popularmente conhecido, carinhosamente
conhecido em BH, em Minas Gerais, como o
Mildinho, né, que inclusive dá um nome
pro nosso canal. Nós estamos finalizando
hoje a passagem do jovem rico, também
chamado de jovem Mcebo, né? Uma passagem
emblemática, extremamente conhecida,
extremamente explorada, abordada por
muitos palestrantes, muitos oradores
espíritas dentro e fora do movimento
espírita, inclusive. Então, ela é não é
uma passagem desconhecida, pouco
explorada. Agora, a nossa abordagem aqui
é que a gente tentou seguir caminhos
inusitados, caminhos ainda pouco
explorados, sempre buscando segurança. E
a segurança para esse estudo que nos dá
é a obra kardequiana, a obra de Allan
Kardec e a psografia de Chico Xavier. É
o nosso lastro do navio, né? aquilo que
dá estabilidade pro estudo, que não nos
permite escambar pro axismo, para
opinião, né? A gente sempre mantendo aí
a fidelidade com essa literatura. E hoje
não vai ser diferente. Para finalizar,
na semana passada nós vimos um estudo,
inclusive comemorativo dos nossos 14
anos, a resposta impactante que Jesus dá
para o jovem mancebo. Se você quer
herdar a vida eterna, se você quer
herdar o reino de Deus, vai vende tudo
que tem, depois vem, doua aos pobres e
depois vem e me segue. Vimos então uma
passagem, aliás, vimos algumas passagens
do livro Contra os Dest de outra vida de
Humberto de Campos. Vimos o prefácio,
onde ele fala sobre a primogenitura, né?
A primogenitura de
Esaú, que ele vende
a para o irmão Jacob a troco de uma
tigela de lentilhas, né? Olha que coisa
curiosa, né?
tigela de lentilha simbolizando o quê? O
nosso interesse demasiado exacerbado
pelos bens materiais, pelo conforto
material, né? Priorizando isso muitas
vezes em detrimento, em prejuízo dos
nossos compromissos espirituais
assumidos no mundo espiritual.
Depois vimos uma outra passagem, uma
outra lição do mesmo livro, que é
justamente aquela que trata do jovem
mancebo,
os bastidores, né? a gente viu o quão
esse esse jovem era rico
e, portanto, o quão foi difícil para ele
abrir mão de toda essa fortuna em função
de um compromisso.
E finalizamos com a lição do telefonema
inesperado, né, em que um orador
espírita que inclusive falava sobre o
desapego aos bens materiais, o desapego
do dinheiro, no mesmo no meio da sua
palestra, da sua fala sobre o desapego
aos bens materiais, ele recebe uma
ligação em que ele descobre que havia
herdado, né, se fosse hoje, seria pelo
celular, uma mensagem de celular, ele
havia herdado uma fortuna de um
familiar.
E ali mesmo ele interrompe a palestra,
ele abandona a casa e não volta nunca
mais. Um um típico exemplo de alguém que
abandona sua primogenitura, ou seja, os
seus compromissos com a liderança de um
grupo, de uma família, de uma casa
espírita, né?
eh liderança espiritual
em
favor de do enriquecimento, da riqueza
dos bens materiais, do dinheiro e etc,
etc. Só um resumozinho do que foi a
semana passada. Hoje, então, a gente vai
ver o versículo 22
do capítulo 19 de Mateus, que fecha essa
passagem.
Não deixamos hoje, nas próximas semanas,
de falar sobre riqueza e apego aos bens
materiais, porque Jesus fecha, aliás,
Mateus fecha a narrativa do diálogo de
Jesus com o jovem rico, mas na sequência
vem então a icônica passagem que é mais
fácil, né, um camelo passar no fundo da
agulha do que um rico entrar nos reino
dos céus. Então, o tópico riqueza
material continua. O que encerra hoje é
o diálogo dele com jovem Mancedo, tá?
Encerra dizendo assim: "O moço ouvindo
essa palavra,
a resposta dura de Jesus, saiu
entristecido,
pois era possuidor de muitos bens."
Coisa que a gente tinha visto na lição
do conso de desce de outra vida na
semana passada, mas hoje a gente vai
aprofundar especificamente aqui nessa
questão da tristeza. Eu separei aqui pro
miudinho o fragmentozinho do versículo
que nós vamos explorar é o sair
entristecido.
Porque ele podia ter ficado
Que que seria esse ficado
entristecido? Tô contrariado,
tô frustrado,
mas fiquei. [risadas]
Que que acontece com muitos de nós, mas
fiquei, vamos ver no que que dá. Não,
ele realmente não queria abrir. Ele
podia abrir mão da riqueza a
contragosto,
mas nem isso.
Ele simplesmente saiu entristecido.
O que nós vamos explorar na discussão de
hoje é de onde vem essa tristeza.
De onde vem essa tristeza? Por que ele
ficou triste?
Porque também poderia dizer a passagem e
saiu cuspindo marimbondo e saiu
amaldiçoando Jesus, Maria, José e o avô
Joaquim e a Ana.
Não, ele saiu de cabeça baixa.
Então nós estamos falando de um quadro
de frustração
com quem? Com Jesus.
Com quem que ele ficou frustrado? com
ele mesmo,
>> com ele mesmo de decepção.
Ele esperava muito de si.
Ele julgou que ele era maior do que
realmente era e ficou abalado, batido,
frustrado, entristecido.
Nós vamos explorar essa tristeza.
O que impediu ele?
O que impôs a ele uma limitação,
uma barreira espiritual, um entrave
espiritual
para seguir Jesus.
o na riqueza ou como a riqueza
o dificultou
no seu avanço, no seu aperfeiçoamento,
lembrando inclusive a semana passada,
né, no seu aperfeiçoamento. É isso que
nós vamos tentar entender hoje. Por que
que nós vamos entender isso? Porque a
gente não sabe como, de fato mesmo, a
gente não sabe qual seria a nossa reação
numa circunstância similar.
Porque o que tá em pauta aqui não é o
volume da riqueza,
sim a sua relação com a riqueza.
Vou imaginar
que eu tenha, que eu more num barracão
de meia telha, tenha um um fusquinha
velho,
uma sandália de dedo, na camisa rasgada,
um um short remendado. Isso que eu
tenho. Não, fusquinha velho não.
Fusquinha hoje é objeto de colecionador.
Tem gente que compra para reformar uma
bicicleta bem taiada, não é com marcha
não.
Vou imaginar que é isso que eu tenho.
Aí Jesus vira para mim e fala assim:
"Vai, vende tudo que tem e depois me
segue."
Se eu tiver dificuldade em fazê-lo, se
isso for para mim uma entrave,
eu sou materialista pegado. Ao o meu, a
minha bicicleta, a minha roupa rasgada,
minha sandal de dedo e meu barracão.
E pode ser que um bilionário dono de uma
holding
com bilhões de dólares escuta o mesmo
chamado e larga tudo.
Entender?
Então, o que importa aqui para entender
esse entristecimento
é qual o tipo de relação que eu tenho
com os meus bens, sejam eles quais
forem,
qual o tipo de relação que eu tenho com
os meus bens, porque quem é apegado à
sandália de dedo vai ser apegado à
Ferrari.
Quem apegado ao barracão vai ser apegado
à cobertura e panela.
É isso que Jesus provocou nele, fez ele
descobrir o grau de apego que ele tinha
com esses bens.
Entenderam? E nós vamos começar a fazer
isso, a explorar esse tema com o
Evangelho Segundo Espiritismo,
capítulo 16. Demoramos a chegar nele,
né? Não se pode servir a Deus.
E a mamão,
instruções dos espíritos. O item 14,
desprendimento dos bens terrenos.
Então é o que eu sempre digo para vocês.
E o dia não é achismo, não é opinião.
Tem vezes que eu pego o versículo, a
primeira coisa que eu faço é leio o
versículo. Eu leio a passagem inteira,
depois leio aquele versículo. Não sei o
que que eu vou falar dele, mas eu sei
mais ou menos em quais textos, quais
livros de Kardec, da psicografia do
Chico, eu vou encontrar aquele assunto.
Aí eu vou ler. É depois que eu leio as
lições que eu identifico qual que é a
palavrinha do versículo, que é a porta
de entrada, a porta de acesso à
intimidade do versículo. Então, foi
lendo o Evangelho Segundo Espiritismo
que um problema é a relação com a
riqueza. Ele ficou triste porque ele se
deu conta que a relação dele com a
riqueza
estava doente, era adoecida, era
enferma.
Nesse texto, vamos ver, ó.
O amor aos bens terrenos constitui
mais fortes obbses ao vosso adiantamento
moral, espiritual.
Então, se for para listar, listar os
maiores entraves, os maiores obstáculos,
as maiores barreiras ao nosso
aperfeiçoamento,
o dinheiro tá no meio.
E com o tempo que eu já atendi estudo de
literatura espírita,
eu já posso listar aqui para vocês.
Aliás, uma vez que eu ouvi da querida
Isabel Gervasio, lá de Uberlândia, a
Isabelinha, ela fala, fez essa essa
lista aqui, ó, essa tríade,
sexo,
poder e dinheiro.
É os três maiores, sexo, poder e
dinheiro.
Necessariamente você não precisa ter
dinheiro para ter poder, né? Você pode,
de repente ser um tirando doméstico, o
poder na casa, na família, o poder no
centro espírita, o poder na política, o
poder na empresa, o poder num clube de
futebol, né?
Poder, autoridade sobre os outros. Eu
mando, sou obedecido para poder a
sexualidade, o sexo em si, em si mesmo.
Não,
segundo Emanuel, sem o sexo não teríamos
o sublime nome de a sublime palavra mãe.
O sexo é divino.
Mas qual a minha relação com a
sexualidade?
Qual é a minha relação com o título, com
o carro?
E por fim, o dinheiro em si é neutro.
nem bom, nem ruim.
Ele é neutro. A minha relação com ele
nunca é neutra.
ou é positiva ou é negativa,
ou é saudável ou é doente.
E por todos esses esses três aspectos
têm esses dois lados
para uma boa parte da humanidade, para
quase quase a totalidade da humanidade,
eles têm sido, o lado negativo deles tem
sido um grande entrável aperfeiçoamento
moral.
pelo apego à posse de tais bens. Olha, o
apego à posse, então é a relação com a
posse, com os bens, aliás,
destruís as vossas faculdades de amar
com as com as aplicar-lhes todas as
coisas materiais.
Você
perde
o talento, a habilidade, a competência
para o amor.
Do ponto de vista espiritual,
quando a gente fala do da essência do
espírito, nós estamos falando do amor,
você se torna incompetente, você não
sabe amar.
E a riqueza, o apego aos bens materiais,
às posses materiais,
cria esse embaraço paraa nossa relação
afetiva com as pessoas, sejam
familiares, sejam pessoas estranhas,
sejam subordinados, sejam chefes,
sejam companheiros de religião,
criam um embaraço.
E olha só o que que traz o Evangelho com
Espiritismo. Sede sinceros.
Proporciona riqueza uma felicidade sem
mescla?
Pergunta.
Que que é felicidade sem mescla?
Você tá feliz porque é amado. Você tá
feliz porque se casou com a pessoa
querida? Você tá feliz porque tem aam
seus filhos e é amado por eles. Você tá
feliz porque encontrou a sua religião
de afinidade? Você tá feliz porque vive
na cultura, no país que você gosta? Você
tá feliz por isso, mas essa felicidade é
tingida,
manchada,
tiznada
pela relação enferma, doentiva que você
tem com os bens materiais. Você tá com a
pessoa que ama, casado com a pessoa que
ama. Mas quando o assunto dinheiro surge
na parada, a relação sua com a pessoa
que você ama azedeta.
Você tá na na religião que ama,
frequentando a casa espírita que você
ama, mas às vezes a sua relação com os
companheiros azeda,
é manchada
pela sua relação com os bens materiais.
Não é assim?
Então você tem que se fazer essa
pergunta. O dinheiro
tem me ocasionado,
me circunstanciado
uma felicidade
impura.
Então não é uma a felicidade
do Cristo que ele nos propôs, né? É uma
felicidade ainda humana.
com uma felicidade maculada,
corrompida.
Tem tudo para ser feliz. Tudo Deus te
deu para ser feliz, mas você se sente
infeliz. Por quê? Porque em tudo o
dinheiro,
sabe?
Penetra,
intoxica tudo, as sabe?
envenena tudo,
polui tudo.
Aí que tá. A comida é neutra. A feijoada
não é boa nem ruim. Você faz o o prato
feijoado, põe ali na você vai, ele é mau
ou ele é bom? Ele é um prato de
feijoada.
Mas como é que é a minha relação com a
comida? Se for uma relação de
indisciplina,
uma relação perturbada,
eu vou comer, comer, comer, comer,
comer, comer, comer, comer, comer. Vou
estourar meu fígado.
No outro dia, no dia seguinte,
eu vou poder comer feijoada de novo, não
vou poder comer nada. Eu vou ter que
passar um dia de jejum,
de ausência do alimento para dar tempo
do meu organismo se recuperar dos
excessos da do dia anterior.
O dinheiro é assim. Se eu passo uma
existência inteira
vias de regra, não é regra absoluta,
geralmente acontece.
Se eu passo uma existência de
indisciplina e perturbação na relação
com dinheiro, eu vou precisar passar uma
existência seguinte,
sem dinheiro
para desintoxicar,
para me recuperar dos excessos da
existência anterior.
E normalmente quem vive esse dia de
desintoxicação passa a existência
reclamando da falta do dinheiro. Quem
reclama muito de falta de dinheiro
é porque já teve muito dinheiro.
O, eu, por exemplo, sou um glutão, um
gordinho sem vergonha, no dia seguinte,
que eu exagero, eu quebra banco, no dia
seguinte tem que passar o dia tomando,
sabe, chá de boldo e, né, e sorrisal e e
sorinho para hidratar, eu passo o dia
malmorado.
Por quê? que aí eu vou ver os outros
comendo. Queria comer, mas não posso.
Surge, passou uma vida inteira nos
excessos com dinheiro, na existência
seguinte, nasce pobre, miserável, vai
ser um pobre muito revoltado,
porque vai ver os outros tendo o que ele
já teve, não tem. É regra absoluta a
isso. Não.
Pode ter uma situação pior.
Pode ter uma situação muito pior
que eu não desejo para ninguém. É você
passar uma existência de muitos excessos
com dinheiro e Deus na existência
seguinte falar assim: "Você vai receber
dinheiro de novo
agora para acertar.
Sua prova vai ser essa.
É de tremer as canela.
Eita!
Sabe,
sujeito pegou
uma enchada
e agrediu um companheiro da roça.
Aí ele fala: "Hum, amanhã o patrão vai
me suspender, né, ou vai me demitir". No
outro dia o patrão entrega a mesma
enchada para ele. Fal assim: "Agora você
vai de novo trabalhar na roça, mas sem
machucar ninguém com ela. Você vai usar
ela só para aquilo que ela deve ser
usada.
sujeito é tem tendência a cólera, ele
vai punhar aquela inchada tremendo,
torcendo para ninguém tirar ele do
céreb. Por quê? Porque ele recebeu um
voto de confiança.
Não é assim?
É só ele fazer essa pergunta.
Proporciona a riqueza uma felicidade sem
mescla?
Se ele descobrir, se der conta que não,
que felicidade um negócio que não se
deve se misturar com dinheiro,
a relação dele com o dinheiro vai passar
a ser saudável.
Certo? Vamos avançar. Evangelho segundo
espiritismo ainda, ó.
Quer a fortuna vos tenha vindo da vossa
família, quer a tenhais ganho com o
vosso trabalho. Há uma coisa que não
deveis esquecer nunca, é que tudo
promana de Deus. Tudo retorna a Deus.
Nada vos pertence na terra, nem sequer o
vosso corpo.
A morte vos despoja dele como de todos
os bens materiais.
Então, ó, vou entender isso aqui. Há um
discurso
bem moderno, bem contemporâneo,
que fala do sujeito o seguinte: "Olha,
eu não tenho culpa de ter nascido filho
de alguém rico. Eu não tenho culpa da
vida ter me favorecido, de tudo ter
chegado nas minhas mãos como chegou. Não
tenho culpa. Já que chegou, vou gozar a
vida.
Foi Deus que me deu isso. Tem até um
adesivo cretino
que alguns cristãos colocam atrás. O
carro escrito assim: "Foi Deus que me
deu?"
Sim,
foi Deus que te deu. Que bom que você
lembra disso, porque tem a turma que nós
vamos analisar daqui a pouco da
meritocracia. Não, eu mereci,
eu batalhei e conquistei. Tem, não foi
Deus que me deu. O problema não é você
lembrar que foi Deus que te deu. O
problema é você esquecer que ele pode
tirar.
Se você tá consciente que foi ele que te
deu e que ele a qualquer instante pode
tirar,
sua relação com a riqueza, com os bens,
é saudável,
é ponderada.
é lúcida.
Agora, se você se esquece que ele pode
te tirar isso a qualquer momento
e se acha um privilegiado,
você vai cair do cavalo. O tombo vai
ser, ó,
feio.
Mas tem uma outra turma.
Aliás, esse tombo pode vir na morte.
Tem uma uma frase que os avós diziam,
né, sábia, que diz assim: "Atrás de um
carro funerário nunca vai um caminão de
mudança.
Nunca.
Você põe um ternozinho, eu tenho um que
foi o que eu casei, que tá guardado. É
esse aí. Você põe um ternozinho, mas
dependendo se ganha uns quilin que nem
eu, ainda tem que rasgar o terno atrás
para te servir.
Então você o que você leva pro túmulo e
aí você tá partindo do pressuposto que
você vai tá tão apegado àilo que você
vai ficar no túmulo,
um terno rasgado.
>> Nem é exatamente,
é isso aí.
Mas não raro vê-se o arvista atordoar
com a narrativa de seus trabalhos e de
suas habilidades,
as palestras motivacionais dos homens
bem-sucedidos,
o desgraçado que lhe pede assistência em
vez de acudi-lo e acabar dizendo: "Faço
o que eu fiz".
Palestra motivacional de empresário nada
mais é do que dizer pro pobre coitado
que não tem a menor chance. Faça o que
eu fiz. É só se esforçar tanto quanto
eu. O frase infeliz é:
O dia tem as mesmas 24 horas para todo
mundo.
Pelo amor de Deus, né?
Só 1%.
1%
das famílias mais ricas do Brasil
detém
40% da riqueza do país.
1%.
Meu Deus do céu, o herdeiro de uma
família dessa tem muito mais chances do
que o menino filho da favela, por mais
que se esforce, porque eu canso de ver
gente extremamente esforçada puxando uma
uma carrocinha com papelão e vai fazer
isso o resto da vida.
extremamente esforçada
e vejo muita gente folgada à toa
desfrutar uma vida inteira de uma
fortuna.
Não tem a ver com o mérito,
tem mais a ver com o plano
reencarregatório e com injustiça social.
As duas coisas, porque a gente não pode
esquecer nenhum nem outro.
Se você falar só em justiça social, você
tá falando da sociologia ordinária do
século XIX, ordinária comum,
materialista. E se você fala só de lei
cármica,
você tá sendo um espírita arrogante, de
classe média,
que tem dinheiro,
sabe, para vir pra casa espírita com um
bom carro.
Então, é pegar as duas coisas e buscar
entre elas a harmonia, o equilíbrio, o
bom senso. A miséria existe no mundo. A
pobreza existe no mundo. Não porque Deus
quis, é porque o homem a criou.
Agora Deus faz limonada pro limão.
Já que a miséria existe no mundo, o
homem vai aprender com os próprios
erros,
com a própria coisa viu que ele criou.
Como a reencarnação, a dança das
cadeiras.
Agora vamos trocar
reencar no complexo do alemão. Você
abaixar pelo menos duas, três vezes no
dia para não levar tiro do bandido ou da
polícia.
Ciclano, sai do complexo alemão. Eu vou
te dar uma oportunidade de você
reencarnar de ser generoso reencarnando
no Leblon.
Interessante que a autoridade pública
tenta barrar os os ônibus notados do
pessoal da periferia, porque não quer
eles na praia da zona sul do Rio de
Janeiro perturbando o conforto e o
turismo endinheirado. Mas Deus não
respeita esse limite.
Qualquer um do suburbano do ônibus
notado
pode reencarnar numa família abastada do
Recreio dos Bandeirantes.
Porque Deus brinca com a nossa
arrogância.
É isso.
Então,
para cima de Moab discurso
meritocrático. Ã ã, isso não funciona. E
quem tá dizendo isso é Evangelho segundo
espiritismo. Vou repetir.
Não raro vê se a revista atordoar porque
provoca o pobre, né? É para provocar o
outro. fal assim, você não se esforça
tanto e às vezes vai vender curso pro
outro, vou ficar mais rico em cima da
ganância do pobre
com a narrativa de seus trabalhos e suas
habilidades. Eu comecei pobre, miserável
e cheguei lá graças ao meu esforço e
competência,
provocando quem? o desgraçado que lhe
pede assistência em vez de acudi-lo e
acabar vem acabar dizendo o quê? Faça o
que eu fiz.
Ah, que crueldade.
Que crueldade.
Vamos continuar. Evangelho segundo
Espiritismo.
Segundo o seu modo de ver esse sujeito,
a bondade de Deus não entra por coisa
alguma na obtenção da riqueza. que
conseguiu acumular,
pertence-lhe a ele exclusivamente o
mérito de a possuir.
Hã, acho que eu não preciso comentar
muito não, né?
o mérito de apóstol.
E muitas vezes a gente vê isso na casa
espírita que separa, tem até alguma
denominação infeliz. Os assistidos da
casa. Os assistidos da casa. Ah, é o
pessoal que faz fila para receber uma
tigela de sopa. E tem os pareiros da
casa. O pessoal que senta no banco no
dia de semana,
sabe?
perfumado, bem vestido para assistir uma
palestra, porque tem intelecto para
entender uma palestra espírita.
Todo mundo aqui é assistido da casa e
todo mundo vem aqui mendigar
a generosidade dos espíritos, seja
através de uma palestra, seja através de
um prato de sopa.
É isso.
Uma questão de mérito.
Eu fiz por merecido? Não, você recebeu
uma circunstância de vida em função das
suas necessidades cármicas.
E só o estudo desses dessas necessidades
cármicas é que vai dizer o porquê que
você nasceu num lar, numa família com
dinheiro ou numa família sem dinheiro.
E quase sempre, quase sempre, tá aqui
nesse texto, é só pegar em casa e ler o
item 14 do capítulo 16. Quase sempre.
A riqueza é uma prova
dura e expiatória.
Uma prova difícil, das mais difíceis.
Por quê?
Porque é um dos maiores obices ao nosso
aperfeiçoamento.
O orgulho lhe põe sobre os olhos uma
venda.
e lhe tapa os ouvidos.
A invisibilidade do mendigo,
a invisibilidade do morador de rua,
não é fruto da insignificância dele, mas
da cegueira e da surdez
de quem possui algum bem no mundo.
arquitetura hostil,
inclusive a hostilidade com figuras
generosas como o padre Júlio do Ancelote
é fruto fruto da surz da cegueira,
inclusive de muitos espíritas,
sabe? Põe coisa pontuda na porta da loja
para pro sujeito não ter onde deitar,
para ele não ter onde cair morto.
E cai morto. É só ler um livrinho
infantil delicioso que eu li quando eu
tinha 7 anos de idade chamado Natal de
Sabina.
O Natal de Sabrina. Quem lembra disso?
Natal de Sabrina. Uma senhora
que vai morar na rua e que desencarna
na calçada, na rua de frio.
Tá chovendo agora, ó.
Eu tô com meu agasalho aqui, ó. Tô com
meu carrinho estacionado. Ainda tem um
guarda-chuva para não molhar nem daqui
até o carro.
E tem gente numa hora dessa se
protegendo da chuva com saco de
plástico,
voltando pro serviço de bicicleta.
Eu não posso ignorar isso. O que que me
torna cego e surdo, que essa minha
ignorância é cegueira e surdez para essa
realidade.
O orgulho eu me acho melhor que ele,
superior a ele.
Tá, tá causando malestar minha fala.
Tá,
tá. Que bom. A ideia é essa.
A ideia é essa.
Apesar de toda a sua inteligência
e de toda a sua aptidão, não compreende
que uma só palavra Deus o pode lançar
por terra.
Hum.
Como é que não pensa nisso?
empresários de todo mundo. A coisa mais
fácil do mundo é falir.
É fácil. Muda o governo, acontece uma
guerra.
Coisa mais fácil do mundo é fechar as
portas.
>> Parece uma pandemia.
E olha que pode ter outra, hein?
E olha que daqui 5 anos, 2 anos, pode
ter alguém assistindo esse vídeo
falando: "O gordinho profetizou".
Porque quando a humanidade tá muito
concentrada em gastar dinheiro com
míssel,
com drone, Deus falou assim: "Deixa eu
dar um motivo para eles
ir pros laboratórios inventar vacina.
Tem um jeito fácil de evitar a terceira
guerra mundial que se acontecer vai ser
por dinheiro, por petróleo.
Tem um jeito fácil de evitar a terceira
guerra mundial. É só ter a segunda
pandemia mundial.
Fácil,
porque Deus o pode lançar por terra.
E aí o dinheiro compra tudo, só não
compra ar
para respirar.
Só não compra um minuto a mais de vida.
O dinheiro não compra um segundo a mais
do corpo físico.
Tô achando que nós vão ter que dividir
em duas semanas, viu?
Porque essa lição aqui não vai dar
tempo. Vai dar tempo essa lição aqui.
Adivinha de que livro?
Contos desta e de outra vida. Tá
entendendo porque que um livrinho desse
negligenciado, subestimado, muitas vezes
traz um prefácio em que Humberto Campos
fala de Esaú trocando sua primogenitura
por uma tigela de lentilhas, porque ele
vai encher o livro, rechear o livro com
lições, tratando de quê? de quem trocou
a primogenitura por uma tigela de
letilhas
ou ações na bolsa de valores
ou terras a perder de vista
e por aí vai. Nós vamos ver agora no
capítulo 19 do livro Pontos desta e
dautra vida de irmão XT Campos. O
capítulo 19, a casca de banana.
Bom, acho que eu não preciso nem nem ler
a lição. Só o título dá, né? Só o título
deu, né? A casca de banana. Tem gente
que sai na rua achando que não tem
possibilidade dele escorregar numa casca
de banana
e desencarnar.
Hã,
casca de banana derruba quem tá com
sandália havaiana e quem tá com sapato
italiano,
não é?
Então vamos lá, porque essa aqui é a
história do secundino.
Secundino
tem uma regra, vou dar uma dica aí pro
pessoal que monta palestra, que vai
comentar evangelho, tem uma regra na
literatura do Chico que são os
pseudônimos.
Por exemplo, lá na obra do André Luiz,
quando fala do Pedro Neves, lá no sexo
destino,
Pedro Neves,
pedra de gelo, Pedro, pedra, neves,
neve, pedra de gelo. Ele era endurecida,
coração endurecido,
secundino,
secundário.
Ele valorizava na vida o que era
prioridade ou que era secundário.
que era secundário, que vim segundo
plano.
Na ordem de importância de alguém que
encarna no mundo, ele priorizou por
depois o centro de importância da vida
dele, o que vem em segundo lugar, que é
o conforto material.
Esse caso é verídico, mas Humbert Campos
tinha que inventar um pseudônimo para
não, né, para não ser mais o Chico não
ser mais processado que foi que ele teve
que mudar o nome para irmão X por causa
de processo. Então ele mudou seu dono
secundindo
aquele que priorizava o que deveria vir
em segundo lugar. Ele inverteu a ordem
dos valores. Ele pôs em primeiro lugar o
que deveria estar em segundo.
O que que deveria vir em primeiro lugar?
as demandas do espírito imortal.
Secundino renasceria entre os homens
para socorrer crianças desamparadas. O
que que era a prioridade?
Socorrer crianças desamparadas. Que que
vinha primeiro? Socorrer crianças
desamparadas.
E para isso organizou-se grande missão
do plano espiritual.
era a prioridade, era o que vinha em
primeiro plano.
Deteria consigo determinada fortuna.
A fortuna produziria trabalho, o
trabalho renderia dinheiro e o dinheiro
lhe forneceria recursos para alimentar,
vestir e educar 2.000 criaturinhas sem
refúgio doméstico.
O que que era secundário? O que que
vinha em segundo plano?
Deteria consigo determinada fortuna.
Então, a prioridade, primeiro, você tá
reencarnando para quê?
para cuidar de criança enferma.
Para isto, em segundo plano, você vai
desenvolver atividades que vão lhe
render dinheiro.
O secundino,
o secundino priorizou o quê?
O que vinha na retaguarda,
o que vinha em segundo plano. Pronto.
Lisel, o instrutor desencarnado que o
seguiria entre os homens, dar-lhe ia em
tempo devido o necessário suprimento de
inspiração.
Então ia ter um benfeitor, um ente
querido no mundo espiritual,
possivelmente um amor, um afeto dele de
outras existências que ia o tempo
inteiro soprar no ouvido dele.
Amigo,
não se esqueça da prioridade,
da prioridade em sua reencarnação.
Socorrer crianças
pobres, enfermas.
estariam juntos e secundindo, internado
no corpo terrestre, assimilaria
as ideias que o mentor lhe assoprasse.
fosse numa comunicação mediúnica, numa
casa espírita, fosse em sonho,
fosse numa leitura
que
casualmente ele encontrasse aberta,
fosse num filme, numa cena de novela,
>> fosse num episódio do miudinho,
[risadas]
fosse no episódio do miudinho, o mentor
ia,
né?
Suelív outro dia, né? Alguém lá no no
Vida e Abundância, projeto do domingo,
viu, gente? Recomendo quem não está
acompanhando. O sujeito entrou lá no
chat, falou assim: "Por um acaso caiu
esse vídeo aqui para mim, eu entrei".
Ô logaritmo
evoluído esse, hein?
encaminhou ele direitinho,
estariam juntos e secundo internado no
corpo terrestre assimilaria as ideias
que o mentor lhe assoprasse.
Ao influxo do amor providencial de
Lisel, o mentor sentia-se banhado em
ondas de boa sorte.
Ondas de boa sorte.
Vocês
sabem que tem um um carro,
o nome dele em inglês é dá uma sigla,
não vou falar para não processarem o
mildinho que também vai processar, não
vai adiantar que eu não tenho nada.
Meu carro eu parcelei em 72 vezes, falta
mais do anos para eu terminar de pagar,
então e moro com a minha mãe. Então não
tem nada, [risadas]
eu não tenho nada, né? Pode processar.
Mas tem um carro que a tradução do nome
dele é Creo.
Compre o seu sonho.
Que sonhozinho besta esse que dá para
comprar com dinheiro, né? Que pouca
ambição sonhar coisa que dá para comprar
com dinheiro. Você tem que sonhar coisa
que te exige é muito mais que dinheiro.
É aquela velha frase do Chico Xavier que
ele conheceu, diz o Chico, conheceu na
vida de gente tão pobre, tão pobre, tão
pobre que a única coisa que tinha era
dinheiro.
Sujeito que
sorte foi apanhado com sorte.
ficar com isso. Só tinha os seus sonhos
todos realizados.
Sonhar pequeno,
sonhar com algo que dá para ser
realizado em uma existência.
Explorou a venda de magês. Ah, morava em
Minas, certeza. explorou a venda de
maionês e ganhou dinheiro. Negociou
imóveis e atraiu dinheiro. Comprou uma
fazenda e fez dinheiro. Plantou café.
Ah, deve ser ele patrocínio ou sul de
Minas. plantou café e ajuntou dinheiro.
Dinheiro, dinheiro.
E o Lizé ajudando ele,
ajudando ele.
E o Cudinho falou assim: "Mas eu sou bom
na estreia, eu nasci para ganhar
dinheiro. Olha facilidade com que eu
ganho dinheiro.
Começou, porém, a batalha moral, porque
no inconsciente tinha um um planejamento
reencarnatório e tava inconsciente.
O consciente, o agora
se deleitava com isso, com as delícias
do dinheiro, só entrar dinheiro, puxava
lá o extrato, né, no aplicativo lá e
só dinheiro.
Fácil. Como é que eu consegui tanto
dinheiro tão rápido? E pensava, mas não
tinha felicidade, não tinha bem-estar.
Não existe felicidade sem mescla.
Essa velicidade que o dinheiro tava
trazendo era mesclada por alguma algum
tormento, algum negócio que não que ele
não sossegava nem dormindo, porque não
dormia.
Muitas vezes tem que alcoolizar para
dormir,
porque tem um grilinho falante lá na na
consciência assim, ó, ó, não esquece do
seu compromisso, não esquece o seu
compromisso.
Começou, porém, a batalha moral. Lizel
falava em crianças e Secondino falava em
ouro.
Lizel assoprava as crianças.
E quem passa fome? E quem dorme no
relento
e quem não tem dinheiro para se tratar.
E o seud, mas e o meu dinheiro? E os
meus negócios? E o tempo que exige de
mim e o meu compromisso com os meus
funcionários, porque é sempre uma ótima
disputa você, a empregabilidade do seu
funcionário. Eu trabalho e noite porque
muita gente depende de mim. Não, não
depende não.
Todo mundo depende de Deus. A não ser
que você se ache Deus,
protegeria a infância desditosa.
Contudo, antes, precisava escorar-se,
garantir a família, assegurar a
tranquilidade e arranjar cobertura.
Teve um ministro da economia, ó, que é
professor de história falando, ministro
da economia de muitas décadas para trás,
que ele tinha um lema: "Precisamos
primeiro fazer o bolo crescer para
depois dividir o bolo." Quem tava
esperando um pedaço do bolo tá até hoje
esperando o bolo crescer. Isso, né?
Primeiro eu preciso ter dinheiro para
depois partilhar com os pobres. É ele
aqui, ó.
Como é que eu vou socorrer os miseráveis
se eu ainda não me sinto suficientemente
seguro?
Chega. Ó, falar um negócio para vocês.
Willan Musk sente suficientemente seguro
com o dinheiro dele. O Bill Gates não se
sente suficientemente seguro. O Mark
Zberg não se sente suficientemente
seguro. Porque você nunca vai se sentir
seguro com dinheiro, porque você nunca
está seguro.
Vou repetir, a falência chega para
qualquer um. Se não for para você, será
pros seus filhos.
Então, ninguém sossega.
Eu ainda não conheci nessa existência,
meus 46 anos de vida,
um rico sossegado,
vive tudo angustiado,
tudo aflito.
Não conheci um rico sossegado.
Casado, organizou fortuna para a mulher,
para o pai, acumulou fortuna para os
filhos e para o sogro. Amontou riqueza
para nora, pro gerro.
E o avô adquiriu bens para os netos. E
avô adquiriu bens para os netos.
É sempre o discurso é sempre esse,
é para a segurança dos meus, para que
meus filhos não passem pelas privações
que eu passei na minha vida, na minha
infância, ou então eu tento dar pros
meus filhos a segurança que eu não tive,
deixar para eles um patrimônio.
é sempre o discurso dos seus,
ou seja, as criancinhas da lista de
criancinhas que o secudino tinha que
socorrer, ele pôs na primeira fila quem?
As dele.
Porque quem tem meu sangue é mais
importante de quem não tem nem meu
idioma.
Secondino
viciara-se
nos grandes lances da vantagem imediata
e algemara-se francamente a ideia de
lucro a qualquer preço. Quando falar
qualquer preço, vocês devem pensar
assim: "Ah, então ele começou a a
subornar, né, a
corromper, ganhar licitação ilegal?"
Não, esse qualquer preço é qualquer
preço, inclusive considerando o tempo
paraa família,
para esposa, pro esposo, pros filhos,
paraa saúde.
Seja para eu lucrar, para eu enriquecer,
para eu falar que nem o pessoal da roça
fala, para eu enricar, para eu enricar,
eu pago qualquer preço, inclusive com a
minha saúde, inclusive com a harmonia do
meu lar.
qualquer preço.
Lembrava os antigos projetos como sonhos
de mocidade. Teve um tempo, quando eu
era jovem,
eu até pensava em montar um orfanato, um
hospital, uma instituição de
acolhimento.
Eu até pensava, mas era coisa, era coisa
de ingenuidade de Bolso Novo. Eu era
ingênuo. Hoje eu vejo que os meus
funcionários, eu faço a caridade através
deles.
No final do ano eu tô inclusive um
presentinho gordo para eles de Natal em
14º.
Olha quanta gente precisa de mim.
Nada de assistência a menores
abandonados.
Que isso era obra para governos. Isso é
com o governo, não é comigo.
Isso é com governo, não é comigo. E no
entanto, você quer um governo que te
favoreça os negócios. Olha que conflito.
Quem cuida da assistência social? O
governo. Só que eu não quero que o
governo gaste demais com assistência
social, porque ele tem que não pode
senão ele vai ter que cobrar muito
imposto de empresário. Tão vendo a
loucura?
Nada de assistência a menores
abandonados, que isso era obra para
governos. Está na literatura do Chico,
viu, gente? É só ir lá ler. Não sou eu
que tô falando, não.
Queria dinheiro,
respirava dinheiro, mentalizava novas
rendas e trazia a cabeça repleta de
cifras.
Um louco,
um louco, um demente.
Tem muito maluco
andando em carro luxuoso
e entrando dentro de uma sala escrito
patrão,
que fica doido, perturbado.
É maluco. É aquele sujeito sinaleiro que
que baixa no vidro, né? Ele que é doido.
Ó lá, que doidinho. Foi parar na rua,
foi morar na rua.
Pobre coitado. Que pobre infeliz.
Aconteceu. No entanto,
antes de ler esse trecho, eu vou lembrar
uma passagem que tá na Bíblia.
Louco,
esta noite ainda
lembrar esta noite ainda.
E o tudo que ajuntastes
para quem será? Aí vai os filhos brigar
de força
e sempre tem o mais esperto que passa a
perna nos outros,
certo? Foi o que aprendeu melhor com o
pai.
Aconteceu, no entanto, o inesperado
ao descer de luzido automóvel para
estudar o monopólio do leite, investir
em leite. Se fosse hoje não investia
não, né? Naquele tempo dava de, né? Vai
estudar o monopólio do monopólio do
leite.
Vocês estão percebendo os detalhes da
literatura de irmão X? Que que que que
implica o monopólio,
seu Murilo?
Para eu ter o monopólio do comércio de
peças de automóveis, que que tem que
acontecer com os outros?
>> Que que tem que acontecer com a outra
empresa?
Fali.
Monopólio implica nisso. Para existir só
a minha, as outras têm que fechar. E
para as outras fechar, que que vai
acontecer com os outros? funcionários
vão ser demitido, passa a necessidade,
mas eu garanti a empregabilidade dos
meus.
Então ele tava estudando o monopólio do
lente.
Ia comprar terra barata. Como é que você
faz para comprar terra barata, para
criar comprar vaca barata, para comprar
a empresa do outro barata? Você leva o
outro, estrangula o outro. Bom, existem,
vai nesses coach aí da internet que eles
vão te ensinar direitinho como é que
você quebra o concorrente,
como é que você estrangula o negócio do
outro. É só pagar um dinheirinho, você
entra num curso e aprende.
Mas na hora que ele cismou que ia ter o
monopólio do leite,
sabe o que que Deus disse para ele? Suel
basta.
Basta.
Second Dino não percebe pequena casca de
banana. E Humbert Campos é dos detalhes,
viu gente? Leia Humbert Campos nos
detalhes. Não precisava ser grande. Deus
mostra o poder, a grandeza dele, a
superioridade dele. É assim, sabe? Você
descascou a banana em quatro partes. Aí
ele pegou a quarta parte e partiu no
meio. Ficou uma nesguinha assim, ó, de
casquinha de banana.
>> De banana. Bana maçã. Ourinho.
Ourinho tá pequenininha em pequena casca
de banana estendida no chão.
O negociante endinheirado
pisa em cheio num improvisado patinho,
perdendo equilíbrio em queda redonda.
Nem precisou despencar e presa os
negócios. despenca você mesmo.
Fratura-se a cabeça do fêmor e surge a
internação no hospital. Mas antes
de desencarnar,
e eu acho que o Liseu intercedeu por
ele, nós vamos te dar uma bênção. Olha
como Deus é bom, como Deus é amoroso, é
misericordioso.
Antes de você desencarnar, eu vou te
deixar sofrer um pouco na carne.
Isso sabe o que que é uma manifestação
de amor.
Você vai ter aí um mês, 2 meses, 3 meses
de internação
pro coração se abrir.
Olha como Deus é bom.
E misericórdia de Deus, gente.
>> O negociante engenheirado não lembro.
Tratura-se a cabeça do fêmor e surge a
internação no hospital. Contudo, o
coração cansado não corresponde aos
imperativos do tratamento. Claro, quanto
estress esse homem deve ter tido na
vida? Porque se tem um negócio que
estressa, é dinheiro, muito mais que
falta de dinheiro. Vocês podem ter
certeza, muito dinheiro cria muito mais
estresso.
E dinheiro algum não cria estresses
nenhum.
Dá
aparece a cardiopatia,
a flebite,
a trombose e por fim a uremia. deixou
ele sofrer.
Sabe Pedro afundando nas águas?
Jesus deixou ele tomar um caldo
primeiro, engoli um pouquinho de água do
do tiberíade.
Que já tava no desespero, estendeu a
mão.
Porque era necessário ele ter primeiro
ânsia de socorro,
ansiar o socorro,
ansiar a misericórdia de Deus.
Então, o nosso amigo Secudino recebeu
uma bênção
meses ou algumas semanas aqui não
especifica de sofrimento da carne para
ele querer o amparo de Deus
no leito luxuoso, porque leito é leito
luxuoso do SUS.
Leito é leito,
sabe?
numa tarde. Eu já contei isso aqui, mas
eu gosto de contar, mas não para vocês,
nem para ninguém tá me ouvindo, é para
não me esquecer disso. Em uma tarde eu
usei 14 fraldas adultas,
um apartamento individual
que o plano de saúde da empresa me
pagava.
E naquela tarde eu nem lembrava que eu
tava sozinho no quarto
ou que eu tava na enfermaria. Não faria
diferença nenhuma.
Não faz diferença.
Com anestesia geral, todo mundo é
mulando
um monte de carne numa mesa fria.
Quando te tiram a roupa de grife, a
camisola do hospital é igual para todo
mundo.
Você fica com a bunda de fora igual todo
Todo mundo
quer viver mais tempo. Não, perdão,
antes, né? No leito luxuoso, missionário
frustrado. Pensa agora nas criancinhas
rejeitadas, experimentando o
enternecimento do princípio. Quer viver
mais tempo na terra para realizar o
grande plano?
Apela para Deus.
E para Lisel, o benfeitor dele,
nas raias da morte,
seu instrutor, ao notar-lhe o sentimento
puro, mas ama esse danado, hein? Mas
ama, ao notar-he o sentimento puro,
chora também. É isso que a gente não
pensa, Suel Eli,
por quantos o Helbert já chorou?
Estorou,
não é,
por quantos o benfeitor já chorou?
Chora lá,
>> chora lá mesmo.
Seu instrutor, ao notar o sofrimento
puro, chora também tomado de alegria.
Não entendi não. A chorar de alegria.
Claro. No último segundo,
no último segundo ele lembrou das
crianças.
No entanto, emocionado,
consegue dizer-lhe apenas.
Esse que ama,
meu amigo, meu amigo, agradeçamos ao
Senhor e a casca de banana,
a felicidade do reequilíbrio,
meu amigo. Agradeceu, agradeçamos a Deus
e a a meia casca de banana ourinho,
a bênção do reequilíbrio.
que o ideal voltou intacto,
mas agora é tarde.
Esperemos que o berço lhe seja de novo
propício.
O berço lhe seja de novo propício. Que
que ele vai receber na próxima
existência de novo?
Dinheiro.
Enquanto você não acertar com dinheiro
na mão, você reencarna. Reencarna,
reencarna, reencarna, porque Deus te
ama. E a reencarnação é a maior
manifestação do amor de Deus por
qualquer criatura.
vai receber dinheiro de novo até acertar
com o dinheiro na mão
até acertar com dinheiro na mão.
O nome de amor.
Finalizamos hoje
a nossa passagem
do jovem mancebo,
mas não finalizamos a temática dinheiro.
Continuando, continuamos a semana que
vem com um versículo similar. Uma coisa
é certa, o secundino
juntou, juntou, juntou dinheiro com
Deus, favorecendo ele. Sim. Mas como
Deus falou agora, pega tudo, vende o que
tens e transforma tudo
em assistência para criança.
Ah,
ficou entristecido, mas quando ele ficou
entristecido,
já era tarde. Que essa tristeza não nos
surpreenda.
A gente não sabe em qual esquina
escorregaremos numa casca de palan
e aquilo tudo que ajuntamos,
seja a bicicleta velha, seja a mega
empresa, para quem será?
Para quem será?
Quem decide é Deus.
Até a semana que vem.
Beijo para todo mundo pela internet.
>> [música]
[música]